Egy a többhöz kapcsolat
(1:n kapcsolat)
Ebbe a kapcsolat típusban az egyik tábla egyetlen rekordja a másik tábla több rekordjához kapcsolódik.
(pl egy felhasználónak lehet a rendszerben rögzítve több hozzászólása)Ez a kapcsolat nem fordítható meg.

Egy az egyhez kapcsolat
(1:1 kapcsolat)
(pl a felhasználónak egy profilja van és a profil)

Több a többhöz kapcsolat
(n:m kapcsolat)
Az egyik adattábla egyik rekorja a másik adattábla több rekordjával van kapcsolatban és a
 másik adattábla egy rekorjda az első adattábla több rekordjával aáll kapcsolatban!
(pl egy tanár több tantárgyat is taníthat és egy tantárgyat többen is taníthatnak)


Normálforma

1.normálforma
- minden tulajdonság csak elemi adatokat tartalmaz(pl: cím <-> irsz, város, utca)
2. normálforma
- (feltételezés, hogy már 1.normálformában van) A reálció minden tulajdonsága csak az elsődleges kuls egészétől függ
 (ÖSSZETETT KULCS KERÜLÉSE) 
3. normálforma
- Második normálformában van
- Meg kell szüntetni a tranzitív függőséget
2.9 Image editing
2.10 Graphic design